38

paullum removeri ab onerariis navibus, et remis
incitari, et ad latus, apertum hostium constitui,
atque inde fundis, sagittis, tormentis, hostes sub-
moveri jussit ς quae res magno usui nostris fuit.
Nam, et navium figura, et remorum motu, et
inusitato genere tormentorum, permoti barbari
constiterunt, ac paullum modo pedem retulerunt.

LXXXVIII. Aquilvffer animum reddit.

Atque nostris militibus cunctantibus, qui decimae
legionis aquilam ferebat, contestatus deos, ut ea
res legioni feliciter eveniret, “ Desilite‚’' inquit,
‘⁴ commilitones, nisi vultis aquilam hostibus pro-
, ‘ dere3 ego certe meum reipublicae atque impera-
· tori officium praestiter0.'' Hoc quum magna
voce dixisset, ex navi se projecit, atque in hostes
aquilam ferre coepit. Tum nostri, cohortati inter
se, ne tantum dedecus admitteretur, universi ex
navi desiluerunt. Hos item alii subsecuti hostibus
appropinquarunt.

LXXXIX. Acriter ab utrisque puqnatur.

· Pugnatum est ab utrisque acriter. Nostri
tamen, qubd neque ordines servare, neque firmiter
insistere, poterant, magno opere perturbabantur.
Hostes vero, notis omnibus vadis, ubi ex litore
aliquos singulares ex navi egredientes conspex-
erant, incitatis equis, impeditos adoriebantur3

