39

plures paucos circumsistebant3 alii ab latere
aperto in universos tela conjiciebant. Quod quum
animum advertisset Oaesar, sc'aphas longarum na-
vium, item speculatoria navigia militibus compleri

jussit, et, quos laborantes conspexerat, iis subsidia
submittebat.

XO. Tandem fuyantur Britanni.

Nostri, simul in arido constiterunt, suis omnibus
consecutis, in hostes impetum fecerunt, atque eos
in fugam dederunt; neque longius prosequi po-
tuerunt, qubd equites cursum tenere, atque insulam
capere, non potuerant. Hostes proelio superati,
simul atque se ex fuga receperunt, ad Gaesarem
legatos de pace miserunt3 obsides daturos, quaeque
imperasset sese facturoS, polliciti sunt. Una cum
his Commius venit. Hunc illi, e navi egressum,
quum ad eos, oratoris mode, imperatoris mandata
perferret, comprehenderant, atque in vincula con-
jecerant3 tum, in petenda pace, ejus rei culpam
in multitudinem contulerunt.

XCI. Obsides α principibus dantur.

Oaesar, questuS, quod, quum ultro in continentem
legatis missis pacem ab se petissent, bellum sine
causa intulissent, ignoscere imprudentiae dixit,
obsidesque imperavit3 quorum· illi partem statim
dederunt, partem, ex longinquioribus locis arces-2-

