43

nuncios in omnes partes dimiserunt, paucitatem-
que nostrorum militum suis praedicaverunt3 et,
quanta praedae faciendae‚ atque in perpetuum sui
liberandi, facultas daretur, si Romanos castris
expulissent, demonstraverunt. His rebus celeri·
ter magna multitudine peditatus equitatusque
coacta, ad castra venerunt.

’ XCVIII. Vincunt Romani.

Oaesar, etsi idem, quod superioribus diebus ao-
ciderat, fore videbat, ut, si essent hostes pulsi,
celeritate periculum effugerent3 tamen, nactus
equites circiter triginta, quos Commius secum
transportaverat, legiones in acie pro castris con-
stituit. Commisso proelio‚ nostrorum militum im-
petum hostes ferre non potuerunt, ac terga ver-
terunt. Quos [nostri] secuti, complures ex iis oc·
ciderunt3 deinde, omnibus longe lateque afflictis
incensisque, se in castra receperunt.

XCIX. Oaesar in continentem redit.

Eodem die, legati ad Gaesarem de pace venerunt.
His numerum obsidum, quem antea imperaverat,
duplicavit, eosque in continentem adduci jussit.
Ipse, idoneam tempestatem nactus, paullo post
mediam noctem, naves solvit, quae omnes incolumes
ad continentem pervenerunt3 sed ex his onerariae
duae eosdem, quos reliquae, portus capere non po·

