14

remotis equis, ut spem fugae tolleret, cohortatus
suos, proelium commisit. Milites, e loco superi-
ore pilis missis, facile hostium phalangem perfre-
gerunt. Ea disjecta, gladiis districtis, in eos im-
petum fecerunt.

XXXVIH. Helvetii pedem referunt.

Gallis magno erat impedimento, quod, pluribus
eorum scutis, uno ictu pilorum, transfixis et col-
ligatis, quum ferrum se inflexisset, neque evellere,
neque, sinistra impedita, satis commode pugnare
poterant. Tandem, vulneribus defessi, et pedem
referre, et, quod mons suberat circiter mille pas-
suum, εἰ) se recipere coeperunt. Capto monte, ot
succedentibus nostris, Boii et Tulingi, qui agmen
bostium claudebant, ex itinere nostros aggressi,
circumvenere; et id conspicati Helvetii, qui in
montem se receperant, rursus instare et . proelium
redintegrare coeperunt.

XXXIX. Proelium redvhzteyratur.

Romani conversa signa bipartito intulerunt;
prima et secunda acies, ut victis ac submotis re-
sisteret3 tertia, ut venientes exciperet. Ita,
ancipiti proelio, diu atque acriter pugnatum est.
Diutius quum nostrorum impetus sustinens non
possent, alteri se, ut coeperant, in montem rece·
petunt 3 alteri ad impedimenta et carros suos so

 

 

