52

duabus ex partibus oppugnare contendit. Hostes,
paullisper morati, sese alia ex parte oppidi ejece-
runt. Magnus ibi numerus pecoris repertus3 ,
multique in fuga sunt comprehensi, atque interfecti.

GXVI. Cassivellaunus de deditione ay&-

Dum haeo geruntur, Cassivellaunus ad Cantium,
quibus regionibus quatuor reges praeerant, nuncios
mittit, atque his imperat, uti, coactis omnibus
copiis, castra navalia de improviso adoriantur,
atque oppugnent. li quum ad castra venissent,
nostri, eruptione facta, multis eorum interfectis,
capto etiam nobili duce Lugotorige, suos incolumes
reduxerunt. Cassivellaunus, hoo proelio nunciato,
tot detrimentis acceptis, vastatis finibus, maxime
etiam permotus defectione civitatum, legatos per
Atrebatem Commium de deditione ad Caesarem
mittit.

CXVII. Î‡ Caesar mos reportare instituit.

Gaesar, quum statuisset hiemem in continenti,
propter repentinos Galliae motus, agere, obsides
imperat3 et, quid in annos singulos vectigalis
Populo Romano Britannia penderet, constituit.
Obsidibus acceptis, exercitum reducit ad mare,
naves invenit refectas. His deductis, quod et
captivorum magnum numerum habebat, et non-
uullae tempestate deperierant naves, duobus com-
meatibus exercitum reportare instituit.

