42

atque essedis circumdederant. Genus hoc est ex
essedis pugnae. Primo per omnes partes perequi-
tant, et tela conjiciunt, atque ipso terrore equorum,
et strepitu rotarum, ordines plerumque perturbant,
et, quum se inter equitum turmas insinuaverint, ex
essedis desiliunt, et pedibus proeliantur. Aurigae
paullatim ex proelio excedunt, atque ita. currus
collocant, ut, si illi a multitudine hostium pre-
mantur, expeditum ad suos receptum habeant.

XCVI. Ooesar suos reducit.

Ita mobilitatem equitum, stabilitatem peditum,
praestant 3 ac tantum usu quotidiano efficiunt, uti,
in declivi ac praecipiti loco, incitatos equos sus-
tinere, et brevi moderari ac flectere, et per temo-
nem percurrere, et in jugo insistere, et inde se in
currus citissime recipere, consuerint. Quibus rebus
perturbatis nostris, tempore opportunissimo Gaesar
auxilium tulit3 namque ejus adventu hostes con-
stiterunt, nostri se ex timore receperunt. Quo
facto, ad committendum proelium alienum esse
tempus arbitratuS, suo se loco continuit, et brevi
in castra legiones reduxit.

XCVII. Britanni ‘acl castra veniunt.

Secutae sunt, continuos complures dies, tem·
pestates, quae et nostros in castris continerent,
et hostem a pugna prohiberent. Interim barbari

